خدمتتون را از کنم که بعد از عرایز بنده با سه برنامه دیگه در این نوبت کاری با شما همراه استیم
ابتدا بر بال سخن را خواهید شنید
سخنرانی حجت الاسلام و المسلمین میر باغری که از تنظیم روابط بر محور مولا علی علیه السلام برای ما نکته هایی را بیان می کنند
بعد از اون هم ساعت سیزده و سی دقیقه میتونید شنبنده ی برنامه مشق راه باشید
توی این برنامه هم حجت الاسلام و المسلمین دکتر فقیهی نکته هایی را با محوریت اخلاق توحیدی بیان می کنند
و البته پاسخگوی سآلات شما در همین حوضه هم هستند
و در نهایت سیزده و پنجه و پنج دقیقه در پیام ولایت برگزیده ی بیانات رحبر معظم انقلاب را به گوش جان خواهیم شنید
خیلی متشکرم که در این نوبت در کنار بنده سید سعید حسینی و همکاران بزرگوارم سرکار خانم موسوی تیعیه کننده
و آقایان رزا رزایی صدا بردار و اکبر شاه و روغی همه هنگی پخش هستید
از اتون دعوت میکنم به مدت سی دقیقه سخنرانی حجت الاسلام و المسلمین میر باغیری را در برنامه بربال سخن بشنوید
و نهید باقی مرد الله از باقی
اسلام خیمه روی این پنج رکم استواره
مای مهان کسی که خدا از اون نظرش رو برگرد استواری
بر بال سخن
که چرا را بلده برده بیشتنه
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمين
والسلام و السلام علی سیدنا و نبینا
حبیب اله العالمين
ابن قاسم المصطفى محمد
وعلى اهل بیته التیبین التاهرین المعصومین الهدات المهدیین
سیما وقیت الله فی الاراضین
ارواهنا لطراب مقدمه الفدا و اللعنه الدائمه
وعلى اعدائهم اجمعین
اللهم کل ولی که الله حجت ابن الحسن صلواتو که علیه
وعلى آبائه فی هاده ساعته و فی کل ساعت
ولیم و حافدم و قائدم و ناصرم و دلیلم و عینم
حتی تسکنه و ارواه کتاو عن
و تمتعه فی ها طبیله
انشاءالله خدا امتحان
و اجلس رمور دلزایت امام زمان ارواهنا فداه قرار بدهد
قلوب ما رو با معرفت و محبت امام زمان نورانی بفرموید
به برکت سلوات بر محمد و آل محمد
وعتسمو و حبل الله جمیعن و لا تفرقو
و اذکرو نعمت الله و از این محبت امام زمان نورانی
و از این محبت امام زمان نورانی
و از این قرارات زودت labd به محبت امام زمان نورانی
شما میفهمید شما میبینید مسیر حق و میدانید
و ملهو به غافل نماتعملون
خدا یه تحدیدی نسبت به اونها میکنه
میفهمد شما کارتونو انجام بدید ولی بدونید
خدای امتحال از کرده شما غافل نیست
یه جوری شما در کمند خدا هستید
خیال نکنید شما راه خدا رو میبندید دینو منحرف میکنید
کار پیش میره اینجوری نیست
و ملهو به غافل نماتعملون
بعد میفرمد یا ایوها لذین آمنون
خطاب مؤمنین پیداست این خطر
جبهه مؤمنین رو هم تحدید میکنه
این انحراف ممکنه در دنیای اسلام هم پیش بیاد
یا ایوها لذین آمنون
امتتیعو فریقم من یه دین از این اهل کتاب
تمع کردن بیان تو دنیای اسلام هم همون انحراف رو ایجاد بکنن
یاردو کن بعد ایمان کن کافرین
اگر شما از اونا تبعیت بکنید
شما بعد از ایمانتون کافر میشید
این خطر ایست که دنیای اسلام رو تحدید میکرده
و الان هم تحدید میکنه
مال 1400 سال قبل نیست
یه ادهی از کسانی که اهل کتابند
همینطوری که در امت خودشون انحراف ایجاد کردن
همونها در امت اسلام هم میخوان انحراف ایجاد بکنن
مردم رو از اون اسلام واقعی برگردانن
فراموند اگر دنبال اینا رفتید
بعد از ایمان شما رو کافر میکنن
پس کنه این تحدید
ما رو هم در بر میگیره
این خطر ما رو هم در بر میگیره
چاره چیه؟
خدای امتحان میفهمد شما دوتا تکیه گاه دارید
با این دوتا تکیه گاه میتونید از این خطر نجات پیدا کنید
و کیفت اکفرونه
و انتم تت لاقلیکم آیات الله و فیکم رسوله
شما نباید با این دوتا سرمایه فری به اون کسانی رو بخورید
که میخوان راه خدا رو تغییر بدن
کیفت اکفرونه
چجوری شما کف میوردید در حالی که این دوتا سرمایه رو دارید
تت لاقلیکم آیات الله و فیکم رسوله
یکی قرآن
یکی هم رسول
وقتی پیغمبر خدا هست
وقتی کتاب خدا هست
آیات خدا در بین شما تلاوت میشه
کیفت اکفرونه
جایی نداره شما کف ببرزید
اگر ما شما رو تنها گذاشته بودیم با این شیاطین
بله شما توجیه داشت کف ببرزید
اونا میخوان شما رو از دین جدا بکنن
ولی ما دوتا سرمایه به شما دادیم
و کیفت اکفرونه
و انتوم تت لاقلیکم آیات الله و فیکم رسوله
خب راه نجات از این انحرافی که شیطان و دشمنان میخوان ایجاد بکنن
و ما رو از حقیقت اسلام جدا بکنند
راهش چیه؟
و من یعتسم بالله فقد هدیه الى سراتن مستقیم
هر که معتسمه بکنید
دست به دامن خدا باشه
با همه وجود دامن خدا رو بگیره
این به راه مستقیم هدایت شده
و قد هدیه دیگه این در راه نگران نباشه
پس چاره نجات از اون خطری که دنیای اسلام رو تحدید میکنه
الان هم تحدید میکنه
اینست که انسان معتسمه بالله باشه
اعتصام بالله یعنی چی؟
توضیح داده خدای متعال
یعنی اعتصام به کتاب اعتصام به رسول
شما دامن رسول خدا رو بگیرید
معتسمه به حضرت باشید
با کتاب خدا گره بخورید
شما در مسیری دیگه دشمن نمیتونه شما منحرفتون بکنید
اگر معتسمه به کتاب و رسول شدید
به مقصد رسیدید
این نکته هم عرض بکنم
اعتصام نایت دارید
ازش استفاده میشه که آدم در معرض آلودگیست
در معرض قضارت و نجاسته
اگر متمسکه به کتاب و رسول شد
اگر دامن وجود مقدس نبی اکرم صلی اللہ علیه و سلم رو گره
پاک میشه
به یک اسمتی از خطا میرسه
به خطا نمیفته
اونا میخوان ما رو به خطا بیندازن
دین خدا رو غلط بفهمیم
اگر معتسم شدید پاک میشید
اسمت پیدا میکنید
دیگه دشمن نمیتونه شما رو آلوده بکنه
شما رو از مسیر خدا جدا بکنه
خب بعد در آیه بعد
یه دستوری خدای متعالی میدهد
اتقال لا حق تقاطه
حقیقت تقوای الهی رو مراعات کنید
موازه باشید یه جوری تقوا داشته باشید
که مناسب خدای متعالیه
اتقال لا
و لا تقوتن لا الا و انتو مسلم
موازه باشید وقتی از دنیا میرید
مسلم از دنیا برید
حقیقت تقوا همینه
نماز کندن تقواست
روزه گرفتن تقواست
ولی اونجایی که جای تقوای اصلیست
اتقال لا حق تقاطه اینه
دشمن میخواد شما رو از
مسیر نبی اکرم جدا کنه
اتقال لا حق تقاطه
تقوا داشته باشید
حواستون به خدا باشه
دامنتون رو جمع کنید
دامنت دلتون رو
چشمتون رو
زبانتون رو
عقلتون رو
دست دشمن ندید
اتقال لا
حق تقاطهی
ولا تموتون نه
الا و انتون مسلمون
حق تقوای نه
یه جوری دامنتون
تو دنیا جمع کنید
که وقتی داری پامیزاری
تو عالم برزخ
مسلم باشید
تسلیم خدا باشید
تسلیم رسول خدا باشید
تسلیم کتاب خدا باشید
این تا اینجا
بعد میفرمد
وعتصمو به حبل الله جمعن
ولا تفرقو
حالا دوران نبی اکرم
به سر آمده
این انحراف و این خطر
تمام شده هرگز
حالا چه کار کنیم
برای این که
بمونیم تو راه
خطر دشمن
تحدید نکنه
ما را از راه دور نکنه
اعتصمو به حبل الله جمعن
خدای میتالی
یه رشتهی بین خودش
و شما قرار داده
که خلاصش اینه
حبل الله
تمام علوهیت
خدای میتال
در این رشته جاری میشه
تمام اسما و حسنای خدا
در این حبله
حبل الله دیگه
تمام این صد اسمی
که در قرآن
حدود صد اسم
برای خدای میتال
ذکر شده
تمام اینها
در این حبل الله
جاری تنظل پیدا کرده
رحمت خدا
حکمت خدا
قدرت الهی
علم الهی
عظمت الهی
یه رشتهی خدای میتال
بین خودش
و شما قرار داده
همتون
دست جمع
دور او
جمع بشید
به او معتصم بشید
ولا تفرقو
اعتصمو به حبل الله
جمعن
ولا تفرقو
این حبل الله
قرآن هست
کتاب خدا هست
همچنین
در روایات متعددی
که نفت شده
فهمودن این
امیر المومنین
یعنی ایمه
و حدات معصومه
اینها حبل الله هن
رشتهی هستن
که ما رو به حضرت حق
متصل میکنن
کنهو ما
در عالم حرس
حبود کردیم
فرود آمدیم
دوباره میخواییم
بریم بالا
یه حبلی میخواییم
یه رشتهی میخواییم
یه ریسمان آویختهی
بین ما و خدا میخواییم
که ما این رشته
به سمت خدا
بالا بریم
کنهو ما
در لبه پرتگاهیم
خدای متحال
برای این که ما رو
از لبه پرتگاه بگیره
یه حبلی
یه ریسمانی
یه رشتهی قرار داده
که اگر ما متمثل
که بوجودیم
از این خطر
نجات پیدا میکنیم
اگر میخواید
اون تحدید
شما رو دربر نگیره
اگر میخواید
کافر نشید
جهنمی نشید
اعتسمو به حبل الله جمعیم
ولا تفرقو
بعد خدای متحال
یه حشدار میدهد
میفهمد
یادتون بیاد
خدای متحال
نعمتی رو بر شما
از آلم بالا
فروت فرستاد
وَاسْكُرُوا نِعْمَةَ اللَّهِ عَلَيْكُمْ
یه نعمتی
از آلم بالا نازل شد
کهی
از کنتم اعدا اند
شما با هم روابطتون
عداوت بود
دشمنی داشتید
به واسطه این نعمتی که نازل کرد
فَعَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْ
دلهای شما رو به هم گره زد
علفت بین شما ایجاد کرد
فَعَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْ
فَاسْبَحْتُمْ بِنِعْمَتِهِ
اخوانا
به واسطه این نعمت
این عداوت تبدیل شد
به علفت و اخووت شدید
برادر حقیقی
این اخووتی که بین مؤمنین ایجاد شده
برمهور وجود مقدس نبی اکرم
یه اخووت بسیار حقیقی و بالاییست
حتی از این برادریی که بین دوتا فرزندی که
از یک پدر و مادر متبلده شدن
شدیدتره بالاتره
فمود مؤمن برادر مؤمن است
المؤمن اخو المؤمن من ابیه و امه
برادر پدر و مادری هست
خوهر پدر و مادری هست
ابوه و نور و امه رحمه
از یک رشده نور و رحمت
تو این عالم قدمت
هم گذاشتن
این نعمتی که خدا نازل کرد
به باسطه این نعمت
دشمنی ها تبدیل شد به
الفت تبدیل شد به اخووت
این نعمت
چیه همه قبول دارن مفسرین
مقصود وجود مقدس رسول الله
صلی اللہ علیه و سلم
یه حدی با هم روابطشون
تبدیل به عداوت شدود
بر سر کمترین چیز
نزا میکردن دو تا قبیل به جانه
میفتادن کشدار میکردن
انوال همدیگر رو قارت میکردن
در همین مدینه
اینجوری بود در مکه اینجوری بود
وقتی ازرت آمد این روابط
تبدیل شد به الفت و
اخووت
بعد یه حشدار دیگه میداد
شما لب پردگاه آتش بودید
این دیدید رودخانه ها
گایی سیل میاد
میشویه کنار رودخانه رو
یه لبهی واقعی میمونه
کافیه برید رون لبه فرو میفتید
به این میگن شفاه و فرته
شما رو پردگاه جهنم استاده بودید
خدایی میتال دستتون رو گرفت
انقذکم نجاتون داد
به واسطه این پیغمبر
یعنی حشدار اینه
اگر این نعمت نباشد
این طوری نیست که انسانها با هم
اخووت پیدا کنن برادر بشن
رفیق بشن این با شعار و سرستدانه
میشه یه نعمتی باید
از عالم بالا بیاد
اگر این نعمت نباشد روابط میشه
عداوه اگر این نعمت الهی
نباشد
مردم رو لبه جهنمه
یعنی اگر نبی اکرم
نباشد اگر امیر المؤمنین
نباشد
شیطان بارو میبره رو
پردگاه جهنم
اللهم ولی یاللزین آمنو
یخرجهم من الظلماته
الان نور
ولذین کفر
اولیاؤم و تاقود
یخرجهم من النوره الازظلمات
اولایکه اصحاب نار
هم فیها خالده
این معنی شما رو لبه جهنم بودیم
یعنی اگر نبی اکرم
دست ما رو نگیره شیطان بارو
تو پردگاه جهنم میبره
اگر امیر المؤمنین
دست ما رو نگیره این اتفاق میفته
به ما دستور دادن اعتسمو
به حبل الله
جمیعن
نفقت خودتون به تنهایی
یه امت بشید
دور امیر المؤمنین جمشید
با این اعتسام
شما اولا به اسمت میرسید
دیگه دوچار خطا نمیشید
دشمن نمیتونه شما رو منحرف کنه
بلغزانه فکرتون رو
قلبتون رو احساستون رو
عواطفتون رو عملتون رو
همه رو گره بزنید
پاک میشید
و بعدم اگر این کار رو کردید
روابطتون میشه علفت و اخوت
به فداکاری و ایسار
در حق هم دیگه میرسید
فداکاری میکنید
گذشت میکنید به جایی که فرش دیگرانو
بیان را زیر پا خودتون
لقمه افتار خودتونو
میدید به یه گرسنهی
شما گرسنه میخوابید او سیر بخوابه
این میشه اخوت برد
همون کاری که امیر المؤمنین کردن
اگر شما معتصمه به امیر المؤمنین شدید
کم کم صفات امیر المؤمنین
در اتون پیدا میشه
یه جامعهی درست میشه
که شب خودش سر گرسنه
به زمین میگذاره
که دیگری گرسنه نخوابد
فرمود برمن
از مغز گندن
و اصل مصفا حلال بود
ولی سیر نخوابیدم
نان جوه سیر نخوردم
که مبادر در دور دست
گرسنهی
سر به بالش بگذارد
اگر ما
حول امیر المؤمنین
حول این رشتهی
که خدا قرار داده جمع شدیم
روابطمون میشه رحمت
محبت و خوت
جامعه میشه جامعه بهشت
این خصوصیات
جامعه امیر المؤمنینیست
به جای این که
رقابت کنیم
به جای این که صفره دیگری رو
بکشیم جلو خودمون
صفره خودمون رو پهن بکنیم برای دیگران
همه اینجوری میشن
وقتی همه اینجوری شدن جامعه میشه
باید بهشت
این اون چیزیست که
بر محور امیر المؤمنین اتفاق میفته
اگر میخواهید
اون روابطی که
بر محور وجود مقدس نبی اکرم
شکل گرفت
دشمنی ها تبدیل شد
به الفت و محبت و خوت
آتش جهنم
تبدیل شد به بهشت
صفات جهنمی حسد و بخل و کبر و ریا
تبدیل شد به تبازه و محبت
و زهد
اگر میخواید ادامه پیدا کنه
اعتسمو به حبل الله جمیعا
و لا تفرقو
واسکرو نعمت الله علیکم
این نعمتی که
نازل شده ادامش
تو امیر المؤمنینه
این آی شریفه را همه شما
حفظین دیگه
نعمت نبی اکرمه
این نعمت با امیر المؤمنین تمام میشه
اگر میخواید این نعمت
ادامه پیدا کنه
بر محور نعمت خدا
زندگی بکنه
همه چیز تو این کلمه نعمت هست
ایمان هست بهشت هست
اخووت هست
اگر میخواید بمونه
باید اون رشد نعمت را رها نکنید
رها کردید
شیاطین بر میگردونند
اصلایت کنید یه خطریست
الانم ما را تحدید میکنه
الانم نقشه شیطان
نقشه دشمنان کتاب
نقشه اهل کتاب
همینست که امت را تبدیل کنن
به ایک امت دنیا پرست
دین را تبدیل کنن به دین دنیا پرستی
خدا رحمت کند امام بزرگیوار ما را
این که مکرر امام میفهمودن
اسلام ناب
به اسلام امریکایی یعنی همین
یعنی اسلام امیر المومنین
مقابلش اسلام بنی امیه
اسلام امام صادق
اسلام عقیقیه
اسلام بنی عباس
اسلام امام رزا
اسلام عقیقیه
اسلام معمون
همون اسلام فاسد اسلام انهرافیه
مهمونم نواز میخوان، مهمونم روزه میگرفت، مهمونم وقتی خطبه میخوان قرار آیات قرآن رو میخوان.
ولی این اسلام اسلامی نیست که ما رو به نجات برسونید.
اگر میخواید از اون انحراف نجات پیدا کنید مطمئنسته که به امام رضا باشید.
اگر میخواید از فتنه منصور نجات پیدا کنید دست بدامن امام صادق باشید.
اگر میخواید از فتنه بنی امهیه نجات پیدا کنید دست بدامن امیر المومنین و امام حسن و امام حسن باشید.
دست بدامن امام سجاد باشید. این راهش.
الان هم همین.
یه جریانی میخواید انحراف ایجاد بکنه.
نمیشه همینطوری از انحراف نجات پیدا کرد.
حالا انایت بفهمید اون طرف چکای کردن؟ قرآن بفهمد پیغم براما ببین.
این نعمتی که زیل او همه به دین خدا میرسیدن.
به خدا میرسیدن.
راه خدا تو آلم باز میشد با اون.
همه به هشتی میشدن.
اقوبت پیدا میکردن.
اینو برداشتن.
این کلمه نعمت رو برداشتن جشن کلمه کفر گذاشتن.
جهنم درست کردن.
قومشون رو بردن توی سرزمینی که اصلا رویشی درش نیست.
امام رزایی.
امام رزایی تحبیر دارن.
امام زمین گسترده زیر پای شماست.
امام رزایی بسیطه.
از سماع و زلیله.
آسمان است که بر سر شما سایه میفکند.
خرشید است که بر شما میتابد.
کشمس تالعه.
امام عبر رحمت خداست.
امام از صحاب و ماتر.
عبر بارنده است.
و الغیص و حاتل.
باران مفید.
اگر شما با امام زندگی بکنید.
که انهو بال امام گسترده میشه.
شما تو این سرزمین نافع زندگی میکنید.
امام بر سر شما سایه میاندازه.
میتابه.
میبارد.
شما رو زندگی میکنه.
قرآن رو ببینید.
وقتی بهار میشه.
میفهمد.
فنزور الاسار رحمت الله.
ببین چجوری رحمت خدای کیفه یوهیل عرض بعد موتا.
از زمین مرده رو زندگی میکنه.
مرده ها رو خدا اینجوری زندگی میکنه.
این فقط نازل به معاد نیست.
تو همین دنیا هم.
این قلوب مرده ما همینجوریست.
اگر رفتی زیل امام.
امام محی المؤمنینه.
این باران رحمتباری زنده میشه.
امام حبل اللهه.
اگر گرد او جمع شدیم.
میشه بهشت.
میشه اخوت.
میشه بد الفت.
اگر جدا شدیم.
ما رو از امام جدا کردن.
قومشون رو میبرد.
میبردن توی سرزمینی که بایره هیچی سبز نمیشه.
کجاست جهنم؟
از همینجا جهنم شروع میشه.
البته کسی که از اینجا بره تو جهنم.
قیامت هم سرکارش با اون جهنمه.
یسلا اونها و به اصل قرار.
این اون اتفاقیست که
در قدیر افتاده و بعدم ادامه پیدا کرده.
و بعد ادامه پیدا کنه دیگه.
همون اتفاقاتی که
بر محور نبی اکرم میفته.
این که الان بره میبره امام زمان علیه السلام میفته.
همون مخاطراتی که اون موقع
ما رو تحدید میکرد الان هم
ما رو تحدید میکنه.
راه چارش هم یک کلمه بیشتر نیست.
این که اتقل لا حق تقاتهی
تقوای حقیقی یک کلمه هست.
اونجایی که دشمن میخواد
ما رو از دین خدا
از ولی خدا جدا کنه
جای تقوای اینجاست.
اگر ما رو از امیر المومنین
جدا کردن دیگه محراب و نماز
و روزه کاری ازش ساخته
اینو بنی امیر هم داشتن.
اگر کنار امیر المومنین
بودیم همه اینها
معنی داره اونوقت بر نمازم خوند
روزم گرفت دروغم نگفت
ظلمم نکرد. ولی اگر جدا شدیم
دیگه اون پوسته ایچ کاری ازش
ساخته نیست.
خب من عرضم رو جمع کنم.
انشاءالله خدا امتحان توفیق بده
که موجب لبخند
و لبان امام زمان علیه السلام
بشه موجب رضایت حضرت بشه
برای تقویت جبهه
امام زمان علیه السلام هم دعاهایی
که برای امام زمان
علیه السلام از معصومی نقش شده
متعدد شما میدونید این دعاها
رو در مفاتی هم محدث قومی
هفتشتش رو ذکر کردن
دعاهای کتاه دعاهای متوسط
دعاهای طولانی تر
این دعاها رو انشاءالله خدا توفیق
بده همیشه و تو این ایام
هم بخانیم از خدای متعال
بخانیم که جبهه امام زمان علیه السلام
تقویت بشه
اللهم کل ولی کل حجت
ابن الحسن
سلواتو که علیه و علا با اه
فی هاده ساعت و فی کل ساعت
ولیم و حافدم
و قائدن
و ناصرن و دلیلن
و عینه حتی تسکنهو
اردک توعن و تمتعهو
فیها تبیله
اللهم عجل فرجهو
و سهل مخرجه
انشاءالله خدای متعال
جبهه مؤمنین رو پیروز
بفرماید و جبهه
دشمنان رو ریشکند بفرماید
انشاءالله خدای متعال
شهده ازیز
امام بزرگوار
و شهید ازیز رئیسی و همراهانشون
و با انبیا و اولیا محشور بفرماید
انشاءالله خدای متعال
این عید
سراسر نور رو مبدع خیر
و برکت برای همه
امام ملت عزیز ایران
غرار بدهد
برکت سلوات بر محمد و آدم حمد
محمد محمد
و فاطمه تززهرا
و الحسن الرضا
و الحسین المصفا
و جميع الاوصیائی مصابح دجا
و اعلام الهدى و مدار تقا
و العوت الوفقا
و الحذر المتیر